Cobra cascavel Nome Científico: Crotalus durissus Nível trófico: Consumidor Secundário (Carnívoro) Expectativas de vida: Entretanto, de maneira geral, é possível dizer que o tempo de vida da cobra é de 15 a 30 anos Hábitos: As cascavéis alimentam-se principalmente de pequenos roedores, mas podem fazer uso de seu veneno para fazerem outras vítimas, como pequenas aves, coelhos, lagartos, e, eventualmente, outras serpentes. Apesar de serem vistas durante o dia, predominam os hábitos crepuscular e noturno. Reprodução: Seu corpo possui entre 1,5 a 2 metros de comprimento e a fêmea, na fase adulta, gera entre 18 a 30 filhotes em cada gestação. Características: Conhecidas como cascavéis, são robustas e pouco ágeis. Podem ser reconhecidas por apresentarem um guizo ou chocalho na extremidade da cauda. O corpo possui fundo castanho-claro e uma fileira de manchas dorsais losangulares marrons e marginadas de branco ou amarelo. Curiosidade: Seu veneno é muito poderoso, pois destrói os glóbulos vermelhos e torna os vasos sanguíneos penetráveis, afetando a circulação e os tecidos do corpo. A mordida é muito dolorosa e mortal . Os índios americanos nativos sabiam de várias plantas que a cascavel evitava e prendia em volta dos tornozelos como proteção contra picadas. Bibliografia: ➢ https://pt.wikipedia.org/wiki/Cascavel ➢ https://www.vivendobauru.com.br/qual-e-a-cadeia-alimentar-de-uma-cobra/ ➢ https://www.ufrgs.br/faunadigitalrs/cascavel-crotalus-durissus-terrificus/ ➢ https://www.petz.com.br/blog/animais-silvestres/tempo-de-vida-da-cobra/ ➢ https://www.dicasecuriosidades.net/2021/11/10-curiosidades-sobre-a-cobra-cascavel. html Capivara Nome Científico: Hydrochoerus hydrochaeris Nível trófico: Herbívoro Expectativas de vida: 15 anos Hábitos: Esses animais pastam, principalmente, ao entardecer. Alimentam-se de gramíneas e até mesmo de plantas aquáticas. Capivaras adultas podem comer mais de 5 kg de comida, dependendo de seu tamanho. Reprodução: A reprodução da capivara acontece geralmente na água, na região mais rasa. As capivaras possuem uma alta taxa de fecundidade e de fertilidade. Sua gestação dura aproximadamente 120 dias, e as capivaras fêmeas dão à luz, em média, três filhotes. Características: Esses animais apresentam um corpo robusto e musculoso coberto por pelos marrom-escuros e podem atingir cerca de 1,3 m de comprimento e 60 cm de altura. Seu peso varia, e esses mamíferos apresentam, em média, de 20 kg a 80 kg. Curiosidade: 1.A pele da capivara apresenta valor comercial e pode ser usada na indústria de couro. 2. Os dentes incisivos de uma capivara adulta podem ter de 5 cm a 6 cm. Bibliografia: ➢ https://mundoeducacao.uol.com.br/biologia/capivara.htm ➢ https://pt.wikipedia.org/wiki/Capivara ➢ https://www.ibram.df.gov.br/caracteristicas-gerais-da-capivara/ Bicho preguiça Nome Científico: Folivora Nível trófico: Expectativas de vida: Levando hábitos saudáveis, o bicho-preguiça pode viver entre 30 a 50 anos. Hábitos: O bicho-preguiça é um mamífero arborícola (vive grande parte do tempo em árvores) com hábitos de vida noturnos. Sua alimentação baseia-se em folhas, raízes, brotos de algumas espécies de árvores e frutos. Reprodução: O bicho-preguiça é um animal solitário. Após a gestação, que pode durar até seis meses, o filhote permanece junto à mãe durante os primeiros seis meses de vida. Em seguida, é deixado, a mãe busca outro local para viver, e o filhote passa a viver sozinho. Características: O bicho-preguiça é um animal que apresenta lentos movimentos, o que é lembrado até mesmo pelo seu nome. Também apresenta longas garras que o auxiliam a subir nas árvores, onde eles passam praticamente todo o tempo. O corpo do bicho-preguiça é coberto por longos pelos que podem apresentar uma coloração esverdeada, devido às algas que ali vivem em simbiose. Assim como os demais membros da ordem Xenarthra, apresentam xenartria, ou seja, as suas vértebras possuem articulações adicionais. Curiosidade: 1.O bicho-preguiça tem uma característica valiosa que é conseguir ter um amplo alcance de observação devido a sua capacidade de girar a sua cabeça até 270º graus. 2. As preguiças dormem, aproximadamente, 20 horas por dia. Bibliografia: https://escolakids.uol.com.br/ciencias/bicho-preguica.htm https://www.peritoanimal.com.br/curiosidades-sobre-o-bicho-preguica-22863.html https://mundoeducacao.uol.com.br/biologia/bichopreguica.htm https://www.suapesquisa.com/mundoanimal/bicho_preguica.htm